**0. EditDataFile** - Задача с Семинара (работа с файлом)

*метод, 
* считывает данные из файла (data.txt) и сохраняет в HashMap. 
* В отдельном методе нужно будет пройти по структуре данных, если сохранено значение ?, заменить его на соответствующее число. 
* Если на каком-то месте встречается символ, отличный от числа или ?, бросить подходящее исключение. *(воспользовалась RuntimeException чтобы написать свой текст сообщения)*
* Записать в тот же файл данные с замененными символами ?.*

операции разбиты по методам (комментарии в самом файле)

**1. FloatNumber** - проверка дробного числа

*запрашивает у пользователя ввод дробного числа (типа float), и возвращает введенное значение.
Ввод текста вместо числа не должно приводить к падению приложения, вместо этого, необходимо повторно запросить у пользователя ввод данных.*

**2. TaskTwo** - исправить код. все правки и комментарии в файле с задачей. 

*Если необходимо, исправьте данный код (задание 2 https://docs.google.com/document/d/17EaA1lDxzD5YigQ5OAal60fOFKVoCbEJqooB9XfhT7w/edit)*

(массив intArray добавила в код для проверки и запуска).
из исправлений: 

добавила **catch (ArrayIndexOutOfBoundsException e)** (строка 14) т.к в массиве может не быть столько элементов (выход за пределы массива)

**3. TaskThree** - исправить код. все правки и комментарии в файле с задачей. 

* перенесла в конец **catch (Throwable ex)**
* в методе **public static void printSum(Integer a, Integer b)** заменила  **FileNotFoundException** на **NullPointerException** - т.к. в методе нет чтения файла а null возможно передать, т.к. типы аргументов обертки.

**4. EmptyString** - 

*Разработайте программу, которая выбросит Exception, когда пользователь вводит пустую строку. Пользователю должно показаться сообщение, что пустые строки вводить нельзя.*

если пользователь вводит пустую строку - программа выбрасывает **RuntimeException("Пустые строки вводить нельзя!")** (и падает. я так задание поняла)
если пользователь вводит строку непустую - программа завершается без ошибки.