## Работа с файлами: ls, pwd, cd, mkdir, cp, rm, mv, touch, cat

- ls - список файлов
- pwd - текущая директория
- mkdir - создание каталога
- cp - копирование
- rm - удаление
- mv - перенос/переименование
- touch - создание пустого файла
- cat - вывод файла, склейка, создание

Давайте определим, где мы находимся в иерархии файлов. Для этого отлично
подходит команда pwd, сокращенно print working directory. Многие команды в Linux
составлены из сокращений слов, так их легче запомнить и быстрее набирать. Кстати,
если встречаете короткую команду (две или три буквы), скорее всего это важная и
часто используемая утилита, её стоит запомнить.  
Вторая полезная команда – ls, сокращенное list. ls позволяет показать список файлов
в директории. Формат вывода может быть разным. Самые популярные параметры это
-l, длинный вывод списка и -а – показ всех элементов, включая скрытые файлы
(название которых начинается с точки). Эти параметры можно объединять: ls -al.
Чтобы перемещаться по дереву каталогов создана команда cd (change directory). У неё
есть единственный параметр: путь. Подробнее о вариантах указания путей поговорим
чуть позже.  
Для создания директорий мы используем команду mkdir (make directory). Если нужно
сделать сразу несколько уровней, добавляем опцию -p.  
Копированием файлов и директорий занимается команда cp (copy). В большинстве
команд, где есть источник и назначения они указываются именно в таком порядке:
откуда-куда. Два основных аргумента команды: источник (откуда) и назначение
(куда). Если мы копируем директорию, нужно указать опцию -r (recursive). Без этой
опции мы не сможем копировать директорию.  
Удалением файлов и директорий заведует команда rm (remove). Для удаления без
подтверждения мы можем использовать опцию -f (force, в Ubuntu она не нужна),
рекурсивное удаление (включая вложенные элементы) – это опция -r, часто они
используются вместе: rm -rf. Будьте осторожны при использовании этой команды,
восстановить файлы после удаления будет сложно, никакой “корзины” здесь не
будет.  
Перенос (переименование) файлов это команда mv (move). Если источник и
назначение находятся в рамках одной файловой системы, то операция мгновенна и
по сути является переименованием объекта. А если вы переносите с одного диска на
другой, тогда это будет полноценное копирование данных и удаление на источнике.
Команда mv работает как cp, только здесь не нужен ключ для рекурсии, даже при
работе с директориями.  
Команда touch позволяет быстро создать пустой файл. Например, touch test создаст
файл test в текущей директории. У этой команды есть еще множество функций, их
можно посмотреть в справке. Напомню, что справку обычно можно вызвать через
ключи -h или --help, а более подробное руководство через команду man touch.
Команда cat (catenate) также имеет множество применений. Например cat > testfile
создаст новый файл и будет записывать текст из консоли в него. Закончить ввод
можно сочетанием Ctrl+D. Если использовать несколько файлов в качестве
источников, можно склеить их содержимое и сохранить в новый файл: cat test test2 >
test3. В этих примерах используется перенаправление ввода-вывода (символ >),
которое мы будем подробнее рассматривать в следующих лекциях. Можно просто
распечатать файл в консоль: cat testfile.